---
date: 2025-11-11
featured: featured.jpg
slug: post-7-post-17
summary: ''
title: Комиссия Общественной палаты Российской Федерации по добровольчеству и молодежной
  политике провела выездное заседание на базе Общественной палаты Вологодской области
---

На заседании поднимались и обсуждались разные вопросы, однако, больше говорили о роли исторического просвещения в воспитании молодежи.

Первый заместитель Председателя Комиссии Общественной палаты Российской Федерации по добровольчеству и молодежной политике Елена Геннадьевна Родионова в своем выступлении подчеркнула о важности работы по вовлечению молодежи в добровольческую деятельность.

Говорили здесь и о необходимости усиления работы по вовлечению молодежи в работу и по сохранению исторической памяти.
Практически во всех регионах России функционируют студенческие поисковые отряды, которые занимаются поиском и установлением судеб солдат и командиров Красной Армии, погибших и пропавших без вести на различных фронтах Великой Отечественной войны. Конечно же, хочется, чтобы их еще больше, а те, которые уже действуют, получили больше возможности расширить свою географию,- сказал лен Общественной палаты РФ и ЧР – Председатель Совета Регионального отделения «Поисковое движение России» в ЧР Иса Сардалов.

Прошло здесь также и одно знаковое событие. Чеченские поисковики передали медаль «За отвагу», которая была потеряна более 80 лет назад.

В сентябре этого года, во время моего рабочего визита в Мемориальный комплекс «Брестская крепость – герой», руководство крепости обратилось ко мне с просьбой разыскать родственников одного участника Великой Отечественной войны, медаль «За отвагу» которого нашли недалеко от города Брест,- рассказал Иса Сардалов.- Кто был награжден этой медалью, ими уже было установлено. Им оказался уроженец г.Богородск, Горьковской области старший сержант Мунин Аркадий Николаевич, который по имеющимся сведениям после войны проживал в городе Вологда. Я сразу же связался со своим вологодским коллегой Иваном Дьяковым, который буквально через пару дней нашел дочь Аркадия Николаевича Прохорову Людмилу Аркадьевну.

Как рассказал Иса Сардалов, в ходе проведенной ими дальнейшей архивно-исследовательской работы при поддержке Центрального архива МО РФ удалось установить, что Мунин Аркадий Николаевич за проявленные героизм и мужество в боях с немецко-фашистскими захватчиками был также награжден орденом Красной звезды, медалью «За боевые заслуги». А медалью «За отвагу» он был награжден за то, что он в бою 07.07.1944г. за деревню Заборицы из своей снайперской винтовки уничтожил 8 немецких солдат. И по словам его дочери медаль была потеряна Аркадием Николаевичем во время ранения.

Нами была изучена послевоенная жизнь Аркадия Николаевича. И нам удалось установить, что Аркадий Николаевич Мунин вологодский искусствовед. Известный педагог, автор трудов по истории культуры Вологодской земли. Член Союза художников СССР. Учился в Горьковском и Одесском художественных училищах (1933–1937), в Ленинградском институте живописи, скульптуры и архитектуры им. И.Е. Репина (1947–1953). С 1947 года работал в Вологде. Преподавал рисование в школах, Доме пионеров, историю искусств в педагогическом училище и институте Вологды. Работал художником в Вологодских мастерских художественного Фонда РСФСР. Член Союза художников СССР (1960),- сказал Иван Дьяков.

И во время моего участия в работе научно-методического совета в Музее обороны «Брестская крепость-герой» мне была передана данная медаль, которую я вместе с архивной справкой из Центрального архива МО РФ, в которой были описаны боевой путь и подвиги нашего героя, в торжественной обстановке передал на постоянное хранение дочери Аркадия Николаевича – Людмиле Аркадьевне. Хочется поблагодарить всех тех, кто оказал помощь и содействие в организации и проведения такого мероприятия. Отдельное спасибо, конечно же, жителю города Брест Сергею Кожемякину за то, что передал данную медаль в Музей обороны «Брестская крепость – герой».